==Japanese==
{{ja-kanjitab|ひめ|きみ|k2=ぎみ|yomi=k|r=y}}

===Etymology===
Compound of {{compound|姫|tr1=hime|t1=princess|君|tr2=kimi|t2=lord|lang=ja}}. The medial /k/ voices to /g/ due to the compounding in a phenomenon known as [[w:Rendaku|rendaku]].

===Noun===
{{ja-noun|ひめぎみ}}

# title for a daughter of a high-ranking aristocrat or noble
#* {{RQ:Utsubo Monogatari|Tadakoso}}
#*: '''姫君'''きこえ給ふ。
#* {{RQ:Utsubo Monogatari|Fujiwara no Kimi}}
#*: まめやかには、仲の大殿の'''姫君'''をなん、ちひさく聞え給ひし時より、うけ給はりおきたるを、かくなんとだに聞えでは止みなんや。
#* c. 11th century: [[w:Tsutsumi Chūnagon Monogatari|Tsutsumi Chūnagon Monogatari]] (Mushi mezuru himegimi)
#*: 蝶めづる'''姫君の'''すみ給かたはらに、按察使の大納言の御むすめ、心にくくなべてならぬさまに、親たちかしづき給事かぎりなそ。この'''姫君'''のの給事、[...]
#* c. 12th century: [[w:Torikaebaya Monogatari|Torikaebaya Monogatari]] (volume 1)
#*: いま一所は、藤中納言と聞こえしが御むすめにものし給ふが御腹にも、姫君のいとうつくしげなる生まれ給ひしかば、さまざまめづらしく、思ふさまにおぼしかしづく事かぎりなし。
#* c. 12th century: [[w:Torikaebaya Monogatari|Torikaebaya Monogatari]] (volume 1)
#*: おほかたは、ただ同じ物と見ゆる御かたちの、若君は、あてにかほりけだかく、なまめかしき方添ひて見え給、'''姫君'''は、はなばなとほこりかに、見ても飽く世なく、あたりにもこぼれちる愛敬などぞ、今より似るものなく物し給ふける。
#* c. 14-16th century: [[w:Kazashi no Himegimi|Kazashi no Himegimi]]
#*: 北の御方は大臣殿の御娘なり。'''姫君'''一人おはします。御名をばかざしの'''姫君'''とぞ申ける。

===See also===
* {{l|ja|若君}} (wakagimi)

===References===
* {{cite-book
|last=Ichiko
|first=Teiji
|coauthors=Osamu Akiya, Taizō Sawai, Kazuo Tajima, Kazuo Tokuda
|title=Shin Nihon Koten Bungaku Taikei: Muromachi Monogatari Shū (Jō)
|publisher=[[w:Iwanami Shoten Publishing|Iwanami Shoten]]
|date=1989
|pages=291-309
|language=Japanese
|isbn=4-00-240054-9
}}
* {{R:Utsubo Monogatari 1}}
* {{cite-book
|last=Ōtsuki
|first=Osamu
|coauthors=Gen'e Imai, Sumiaki Morishita, Masao Karashima
|title=Shin Nihon Koten Bungaku Taikei 26: Tsutsumi Chūnagon Monogatari, Torikaebaya Monogatari
|publisher=[[w:Iwanami Shoten Publishing|Iwanami Shoten]]
|year=1992
|location=[[w:Tōkyō|Tōkyō]]
|language=Japanese
|isbn=4-00-240026-3
}}